NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
YIKANMA GÜNÜ - BU KARA GÜNLERDE
BİZİM İÇİN BİR BAYRAMA EN YAKIN ŞEY
Duyduk, duymadık demeyin!
Bakayım makayım da demeyin!
Majesteleri Kral Zøg'un emriyle
bugün Yıkanma Günü'dür.
Tek parça kıyafetinizi yılda bir,
vücutlarınızı da
iki yılda bir yıkayarak temiz tutun.
Tüh be. Keşke renklilerle yıkamayaydım.
Neyse, idamlıkların son anları şenlenecek.
Umarım artık esprilerimi de
temiz tutmam gerekmiyordur.
Anladın mı? Ha? Irma?
Sana diyorum. Anladın mı?
Fırsatım varken Turbish'le evlenmeliydim.
Acele edebilir misin acaba?
Pipimi örterken popom açıkta kalıyor,
popomu örtersem de
pipim edepsizce ifşa oluyor.
Yıkanma Günü'nde acele edilmez delikanlı.
Her kıyafet sabunla güzelce çitilenip
gün boyu güneşte kurutulmalı.
Giysiyi enayiler giyer.
Senin için demesi kolay.
Ahlak anlayışın yok.
Cinsel organın da.
Sakin olup keyfini çıkarır mısın?
Teninde güneşi, saçlarında rüzgârı hisset
ve bir gün olsun
vücudundan utanmayı bırak.
Eğlen biraz.
Botlarını çıkar!
Bak işte. Eğlenceli.
Kirli suyu dökelim.
ELF SOKAĞI'NA HOŞ GELDİNİZ
LAĞIM SEVİYESİNİN BİR METRE ALTINDA
-Bu koku da ne baba?
-Bugün insanların Yıkanma Günü.
Anlaşılan bize de
armağan olarak su gönderiyorlar.
Açık yaralarıma çok iyi geliyor.
Bir tür sokak sosu gibi.
XV. BÖLÜM
BİZİM VÜCUTLARIMIZ, BİZİM ELFLERİMİZ
KARANTİNA
GİRİLMEZ
Durun. Majestelerinin Sağlık ve
İnsanlık Dışı Hizmetler Bakanlığı emriyle
Elf Sokağı karantinaya alındı.
Arkadaşlarım içeride. Babam da öyle.
Onları görmeliyim. Bizi içeri alın!
"Karantina" kelimesinin anlamı
kimse giremez mi, çıkamaz mı?
Kelimelerin anlamları mı var?
Çok şükür, yardım geldi.
Kral bizi kurtarmak için
yiğit bir kahraman...
Aman, Elfo'ymuş. Geberdik.
Halkımın acı çektiğini
görmeye katlanamıyorum.
Benim yardımım dokunur mu?
Ağır görünüyorsun.
Üstümüze basıp acımıza son ver.
Toplantı! Toplantı başlıyor!
Herkes içeri! Gerekirse sürünerek girin!
Suyun içinden geçmeyin!
Üçüncüde keramet vardır.
Emsalsiz bir sağlık kriziyle
karşı karşıyayız.
Tüm tedavilerimiz başarısız oldu.
Sana diyorum Placebo.
-Ne yapacağız?
-Ölüyoruz!
Lütfen acele edin. Yanımda Kusmuko var.
Susun! Bir olasılık var
ama yalnızca bir efsane.
Sadece "Efsanyemiş" olarak bilinen
kadim ağacın meyvesi.
Bu eski bir elf masalı.
Hiç kimse bir Efsanyemiş görmedi.
Ben gördüm.
Zamanında yollarda
kapı kapı dolaşıp şeker satarken.
Kolay iş değildi ama ne yalan söyleyeyim,
avantajları vardı.
Seyyar satıcı bir elfin koynunda
teselli arayan
birçok yalnız hanımla  tanıştım.
Hatta birinin kocası gelince
bacaya sıkışmıştım...
Sadede gel!
Nehrin epey yukarısındaydım.
Çikolatalı drajelerimi satamamıştım.
"Draje" diye telaffuz ediliyor.
Sadede gel!
Neyse, dağı aştım
ve kendimi Devler Vadisi'nde buldum.
Efsanyemiş ağacını işte orada gördüm.
Yok artık. Devler Vadisi mi?
Hiç inandırıcı gelmedi.
Devler bizim can düşmanımız.
Herkesin can düşmanı.
Evet, kendileri hariç. Otur Siniro.
Dev bölgesine gitmek söz konusu olamaz.
Daha yemişleri alamadan öldürülürüz.
Yeter! Dikkatimizi çektin.
Ayrıca teşekkürler Şoko.
Yemişlerinizi getiririm.
Hatta ağacı söker getiririm.
-Ama pahalıya patlar.
-Fiyatınızı alalım beyefendi.
Ayrıca adınızı da alalım.
Bana "Yakışıklı" Wade Brody Jr. derler.
Fiyatım on bin altındır.
Yarısını şimdi,
diğer yarısını da aynı anda alırım.
İzin verin. Şapkayı elden ele gezdirelim.
Beyino?
-Elflerin böyle zengin olduğunu bilmezdim.
-Bu ne ki? İçinde çikolata bile yok.
Şeker satışlarında
bunlardan o kadar çok kazandık ki
hesabını bile tutamıyoruz.
Baba, işte buradasın.
Seninle konuşmalıyım.
Elfo, bu zavallı ahmaklar gidici.
Benim hâlim de pek iç açıcı değil.
Baba, bunak bunak konuşma.
Sen hepimizi gömersin.
Baba?
Baba? Yerde ne yapıyorsun?
Oğlum, galiba sonum geldi.
Sana anlatmak istediğim çok şey vardı.
Bilmen gereken çok şey var.
Mesela öncelikle,
sakın hasta birine dokunma.
İkincisi de annenle ilgili.
Sana söylemekte zorlanmamın
bir nedeni var.
Çünkü şöyle ki
o öldü.
Ne? Nasıl yani?
Her şey nefes almayı bırakmasıyla başladı.
Hayır, ölümün nasıl olduğunu biliyorum.
Yani nasıl öldü?
Doğrusu, ölümüne ben neden oldum.
Hayatım boyunca bunun azabını çekeceğim,
o da bitti bitecek zaten.
Galiba komaya gireceğim.
Evet. Giriyorum.
Beyefendi, sizinle gelmeliyim.
Babam ölüyor.
Kusura bakma, yalnız çalışırım.
Lütfen, dürüstüm, espri yapmam, çalışkanım
ve gerekirse safra,
hatta çıpa görevi görürüm.
Referanslarımı sorarsanız kendisi burada.
Merhaba.
Hayati risk taşıyan maceralar
ve canavarlar konusunda
deneyiminiz var mı?
-Aslında var.
-Ürkütücü derecede düzenli olarak.
O hâlde gelin, yol boyu
hikâyelerinizle hoşça vakit geçirelim,
bende hikâyeler tükenirse tabii.
Luci, hadi, atla. Yardımın lazım.
Burada yardımıma daha çok ihtiyaç duyan
insanlar, yani elfler var Bean.
Bu kadar bencil olmasaydın bunu anlardın.
Artık biri de
bu biçare, zengin elfleri düşünmeli.
Umarım mideniz tehlikeyi
ve bolca haşlanmış fasulyeyi kaldırır.
Bir tanıdığımız gibi konuştun.
Parti mavnası kaptanıydı.
Kendisi babam olur.
"Yakışıklı" Wade Brody Sr.
Artık görüşmüyoruz. İşler çirkinleşti.
Babam da öyle.
Geri dönün!
Tehlike benim işim,
kahramanlık ise sadece bir hobi.
Fakat asıl tutkum,
ısrarla kendimi methetmem.
Dur biraz, kendini övmenle mi
övünüyorsun? Süpermiş.
Karşında yeni ikinci kaptanın.
Neyse ki bana göre
bir denizci kıyafetin varmış.
Evet, maymun öldükten sonra
onu az kalsın atacaktım.
Aslında keyifli geçiyor.
Tadını çıkar. Bu, eğlenceli kısmı.
Şarkılar, disk oyunu, bilmece gecesi.
Büfeye de bayıldım.
Fakat devler bölgesine yaklaşınca
dikkatli olun.
Çünkü büfe siz olursunuz, tek bilmece de
kafatasınızdan ne yapıldığı olur.
-Şamdan mı?
-Bovling topu mu?
Doğru.
Şimdi sakin olun
çünkü devler bölgesine girdiğimizde
tetikte olmalıyız.
Oraya giden geri dönmez,
dönenler de oradan bahsetmez.
Sen bahsediyorsun.
Gerginlik çenenize vurdu, yeter!
Savaşa hazır olmalıyız.
Geçen sefer devler etrafımı sardı.
Neyse ki korktukları tek şeyin
ateş olduğunu biliyordum.
Koca sürüyü son kibritimle defettim,
yine de bir kutlama purosu yakacak kadar
ateşim kaldı.
O da bir kan emici tütün yarasası
sürüsünü çekti
ama bu ayrı bir hikâye.
Onu da şimdi anlatacağım.
Rahatınıza bakın. Bu defaki uzun sürecek.
Sus artık.
LUCI'NİN REVİRİ
SAĞLIK AHIRI
Hadi elfler,
Luci'nin Şeytani Sağlık Hizmetleri burada.
Üstelik çoğu sağlık hizmeti planından
biraz daha az kötü.
Vasiyetname ne demek?
En yakın akrabalarınla arandaki
küçük bir anlaşma.
Kardeşin olduğuma dair burayı,
annen olduğuma dair de burayı işaretle.
Harika! Gir bakalım.
Bu hiç iyi değil.
Yutmak için
koca bir bardak suya ne dersin?
Babalık. Uyanık mısın?
Harikulade bir koma geçiriyordum.
Hafiften sıcak gibiydi.
Etrafımda senin gibi
binlerce küçük siyah kedicik vardı.
Kimi kanatlı, kimi yabalıydı.
Tüm eski dostlarım oradaydı, Tuhafo bile.
Hayır, o hâlâ burada.
Oğlum Elfo nerede?
Bahsettiğin yemişleri çalmaya gitti.
Ne?
Suratına yumruğu basacağım senin...
Boynunu kırarım senin...
Susar mısın?
Gözünü oyup bir tarafına sokar...
Dilini koparırım.
"Ürkek Çocuklar için
Resimli Fantastik Masallar" mı?
"Dev Sürüsünü Nasıl Mağlup Ettim."
"Tütün Yarasaları Kanımı Emdi" mi?
Vay pis yalancı.
O hikâyeleri ürkek çocuklar için yazılan
bu kitaptan çalmış.
Bean, uyan!
Bu adam kahraman değil, sahtekâr.
Bunu kanıtlayabilirim!
Bu da ne? Kraker yiyen birileri mi?
Evet, muhtemelen öyledir.
Evet, kesin öyledir.
Bean, uyan!
Çekin yapraklarınızı onun üzerinden
sizi adi, pis asmalar!
Bu bitkiler de ne böyle?
Onu sen söyle koca üçkâğıtçı!
Cesur değilsin, değil mi?
Yok be. İkinci el tekne satıcısıyım.
WADE'İN İKİNCİ EL TEKNELERİ
GÖÇÜKLÜ FİLİKADA UZMAN
Bu işi hesaplarken hesapta bu yoktu!
Ben kaçtım!
İkinci el mavna gerekirse beni ara!
Bu da ne?
Başka çaremiz yok! Yüzerek kaçmalıyız!
Hadi!
Bu yüzden satın almam, kiralarım.
Bean. Bean, bak.
Tam bir orman çocuğu çıktın.
Yok, şu anda asmalara
biraz kızgınım sadece.
Galiba yaklaşıyoruz.
-Nereden anladın?
-Şu devlerden.
Bir dakika. Devler ateşten korkar.
Ölümüne korkarlar! Wade öyle dedi.
Wade yalancı bir pislik.
Yemin ederim Bean,
hepsini bir kitaptan araklamış. Hiçbir...
Bean, hayır.
Ben Prenses Tiabeanie!
Sihirli ateş prensesi!
Ateş!
Sopanın ucunu görüyor musunuz?
Yemişleri verin! Yoksa yakarım!
Çok korkunç ateşler yakarım!
Lütfen biraz daha yaklaşır mısınız?
Her şey bana bağlı. Bugün Cesuro'dan
bu yana en cesur elf benim.
Sonradan tırsıp
adını "Bravo" olarak değiştirene
ve şakşakçı elf olana kadar.
Wade! Buradayım!
Bizi kurtarmak için döneceğini biliyordum.
Efsanyemiş ağacı!
Babam bu konuda yalan söylemediyse
belki üniversite paramı da çalmamıştır.
Hop! Ne hakla Bahşeden Ağaç'tan çalarsın!
Bu ağaç seviciyi
kutsal yemiş çalmaya çalışırken yakaladık.
Önce o arsız kız, şimdi de bu bücür mü?
Buna bir tavuk tıkın, bunu da kıza tıkın,
yarın kiliseden sonra
güzel bir geç kahvaltı edelim.
Bu o, baba!
O benim gözü yapan olmak o benim!
Junior! Kes şunu!
Yarın kafatasıyla oynarsın.
Of, anne.
Onu yedi kutsal baharatımıza bulayıp
zindana at.
Merak etme Bean! Seni kurtaracağım!
Ben yardıma muhtaç bir kadın değilim.
Yani aslında öyle sayılırım ama olsun.
Kulağa parmak sokmak mı? İğrenç!
Ahırda mı büyüdün sen?
Buna mecbur kalmak istemiyorum.
Arkadaşımı serbest bırak, gidelim.
Hazırlan Kötü Elfo.
Kendini gösterme zamanı.
Hayır!
Olamaz!
Biraz uzanayım, hiçbir şeyim kalmaz.
Vay be Elfo.
Kana susayınca korkutucu oluyorsun.
Çıkalım buradan.
O lanet yemişleri almadan olmaz.
Bana bunu yaptırmayın Majesteleri.
Sadece ağacınızdaki yemişleri istiyorum.
Halkım ölüyor.
Siz bücürler nerelisiniz?
Dreamland. Aslında onlar eskiden...
Çabuk, yemişleri al!
Muhafızlar görürse seni yemem gerekir.
Şimdi susun. Beni takip edin.
Bu eski lağım kanalı doğruca nehre çıkar.
-Bir kraliçeye göre çok kafa dengisin.
-Tamam, iyi. Sana şunu vereyim.
Maalesef gövdesini yedik. Şimdi gidin.
Sıçanlara basma Elfo!
Elfo mu?
Buraya kadarmış.
Anlattığım en güzel hikâyenin,
hayatımın sonu geldi.
Elfo'yu görürsen
onu sevdiğimi söyler misin?
Annesi de severdi.
Organlarım çalışmayı bıraktı. Elveda.
Elveda ihtiyar kaçık.
Başardık! Yemişleri getirdik!
-Çok geç dostum. Son anda kaçırdın.
-Hayır. Baba!
Lütfen baba!
O öldü Elfo.
Yengeçlerin yanına gidecek.
Biraz yalnız kalabilir miyim?
Baba, iyi bir ebeveyndin.
Her ne kadar uzun, sıkıcı, komik olmayan
ve bariz şekilde yalan hikâyeler
anlatsan da seni özleyeceğim.
Gerçekten öldüğüne inanamıyorum.
Ölmedim ulan!
Baba, yaşıyorsun!
Hepimiz yaşıyoruz ulan!
Söylediğin her şeyi duydum.
Bir şey diyeyim mi Elfo?
İyi ki üniversite paranı çalmışım.
Ne?
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya